---
title: 小红书运营笔记
date: 2024-02-04 14:15:31
sidebar: true
---

## 传播理论

在书籍《疯传》中有一个模型，总结了 6 个原则（STEPPS）：

- 社交货币: 人们有爱面子的需求，因而总是分享有趣的东西来彰显自己的灵通。
- 诱因: 促使人们联想到事物的因素，蹭热点的意义就是如此。
- 情绪：惊奇，愤怒，焦虑，搞笑等都会引起唤醒，制造冲突和互动。
- 公开性: 人天生喜欢模仿，尤其是在陌生的环境下，互动的人越多，传播效果越好。 
- 实用价值: 收藏后面用得上。
- 故事: 真实的人设。

## 具有吸引力笔记的要素

- 封面好看：80% 的重要性，小红书或者说大部分社交媒体都是用来找类似的，封面新奇、排版好看、趣味性强就会被选中，这也是为什么小红书文案喜欢表情的原因，女性群体对表情具有直观的感受（女性的感受更强）。
- 趣味性：内容新奇好玩 大于 严肃专业。
- 收藏价值高：清单类的多而全。
- 小便宜心态: 发资料、加群、免费分享等套路。

## 套路（Routine）

套路非常重要，就像谈恋爱需要套路，做什么时候都可以拆解为套路。

- profile 优化：让别人一看就是值得关注的人。
  - 头像：要像一个人，而不是一个机构。
- 发资料：人们喜欢小便宜。
- 内容风格统一
- 去热门帖子的评论区留言互动，曝光主页。
- 勾人的封面：先骗人点进来。
  - 字大，使用争议性的文字总结书籍内容。
  - 排版好看，人们喜欢好看的东西。
  - 尺寸：1400*1080 和 1280*1707

## 案例

- 容易爆火封面
  - 纯文字图片（抓人）
  - N 宫格拼图（看起来东西多，值得点进去看）
  - 海报杂志感封面
  - 高颜值美图
